# Вариативная самостоятельная работа №1

## **Задание. Оценка качества ЭУК и самооценка созданных ЭОР**

В общем случае ЭУК включает в себя четыре взаимосвязанных блока: инструктивный, информационный, коммуникативный и контрольный.

### Инструктивный (организационный) блок

Подробные инструкции и правила использования ЭУК в учебном процессе, которые дают представления о применении различных разделов ЭУК для обучающегося. Обучающийся должен понимать последовательность изучения ЭУК и знать требования к выполнению заданий (критерии оценивания, форма выполнения  задания и чтения лекций, сроки и т.п.).

*Обязательные элементы:*

- методические указания (руководство) к изучению дисциплины (по ЭУК в целом и/или по каждому модулю);
- методические указания к самостоятельной работе студентов (по ЭУК в целом и/или по каждому модулю);
- критерии оценки (рейтинг-план дисциплины);
- график обучения (формируется в начале семестра с указанием сроков проведения контрольных мероприятий).
Содержание обязательных элементов должно соответствовать структуре курса.

### Информационный блок

Основные функции в концентрированном виде, которые несет этот блок, совпадают с функциями традиционного учебника. В данном блоке представлена определенным образом структурированная учебная информация.

*Обязательные элементы:*

- теоретическая часть (учебная информация, разбитая на модули): конспект лекций, разбитый то темам и/или по неделям; методическое пособие; электронный учебник;
- практическая часть (практикум): семинары, лабораторные работы, упражнения (тренинги), рефераты;
- список рекомендуемой литературы; дополнительные источники информации.

### Коммуникативный (коммуникационный) блок

Средство коммуникации обучающихся и преподавателей в рамках ЭУК.
Обязательные элементы:
- форум (консультации online, offline);
- вебинар, при замене контактной аудиторной работы дистанционным аналогом.

### Контрольный блок

Контроль заключается в проверке хода и результатов теоретического и практического усвоения слушателями учебного материала. Содержательную часть данного блока составляют в основном задания для текущего и рубежного контроля и итоговые тесты.

*Обязательные элементы:*
- сборник заданий по всем видам текущего контроля: домашнее задание, контрольная работа, тесты (контроль, самоконтроль), коллоквиум и т.п.;
- задания, итоговое тестирование;
- вопросы к зачету, экзамену.

### Журнал оценок

Фиксация результатов работы и текущей успеваемости обучающегося по дисциплине.

Все результаты выполнения должны быть зафиксированы в электронном журнале ЭУК. 

Если ЭУК содержит все перечисленные пункты, то он получает высокую оценку. Если же нет, то требуются доработки.

### Самооценка созданного ЭОР

Так как мой ЭОР был создан исключительно для тестирования различных видов заданий в среде Moodle, то он не отличается хорошей оценкой. Однако придолжной доработке может и получить хорошую оценку.